Сейчас все хотят зарабатывать больше с
помощью искусственного интеллекта. И
кажется, что именно сейчас для этого
идеальный момент. То, на что раньше
уходили часы или нужна была целая
команда.
Сегодня мы видим, что один человек может
делать в разы быстрее. Но в парадокс,
что зарабатывать легче, не стало.
Клиентов находить всё так же сложно,
особенно сложно. Конкуренция очень
сильно растёт, а требования к
специалистам становятся только выше. Так
где сегодня на самом деле деньги в
искусственном интеллекте? И что отличает
тех, кому искусственный интеллект уже
увеличивает доход, от тех, кто просто
стал быстрее работать? Сегодня об этом и
поговорим.
А, всем привет. Вы на канале To the Moon
с Александром Волчиком. А сегодня, э,
наши специальные выпуски, которые у нас
выходят, э, среда, пятница, бывает
вторник, с другими людьми. В воскресенье
у нас общий единый подкаст, да, уже
больше 150 выпусков у нас про
искусственный интеллект, технологии с
Кремневой долины по всему миру. Значит,
я что хотел бы сегодня обсудить с вами,
это вопрос, который бесконечно люди
задают с точки зрения искусственного
интеллекта. А как заработать деньги в
искусственном интеллекте или с помощью
искусственного интеллекта? То есть есть
истории под серии, которые мы снимали с
точки зрения профессии. Я недавно как
раз дискутировал на тему что будет с
профессиями, как профессии исчезнут, не
исчезнут, появятся, не появятся, какие
есть возможности, да? А сейчас как
раз-таки я хочу снять, а где есть вообще
деньги, где есть заработок? И как к
этому подходить, хочу сразу сказать, что
для того, чтобы подойти к вопросу
заработка, мы с вами будем рассматривать
не просто по приколу, значит, что вот
есть какое-то средство, а какое-то
программное обеспечение, и оно вот
деньги даёт, да? А рассмотрим чуть шире
цепочку вообще заработка. Возможен ли
этот заработок? Вот, например, если
взять, а, и сказать, что понятно, что
сейчас с помощью искусственного
интеллекта можно очень быстро
обрабатывать тексты и создавать тексты.
И понятно, что в мире всё ещё проходит
огромное количество заказов на эту тему.
И вы можете достаточно,
ну, вроде как адекватно продавать
своё время в части, например, создания
постов там в социальных сетях или
написания каких-то статей для сайта или
какие-то ещё работы, связанные
редакторские. Но в то же время какая
главная проблема существует существовала
и существует до искусственного
интеллекта? Это как найти себе клиента.
То есть проблема в том, что даже если мы
сегодня с вами увидим огромное
количество возможностей с точки зрения
искусственного интеллекта, которые дают
вам э возможность ускориться, например,
делать быстрые аналитические отчёты,
собирать быстро какую-то информацию,
какие-то данные, ну, то есть на самом
деле выполнять очень много работы
быстро. И очевидно, искусственный
интеллект во многих сферах ускорил это
где-то даже в тысячу раз там. ну или дал
ва вообще дал возможность это сделать,
то с другой стороны, а как клиента
такого найти? То есть вот у меня, э,
например, как у заказчика, я у меня
очень много
очень много есть востребованности в
разных задачах. Я могу сказать, что у
меня не уменьшилась
лёгкость, вот так бы я сказал,
нахождение исполнителей на разные
работы,
а не с появлением искусственного
интеллекта. То есть за последние 3 года
я, например, лично не ощутил такое, что
мне стало легче находить людей. То есть,
кажется же, количество людей, которые
могут сейчас выполнить определённые
работы, которые касаются маркетинга,
которые касаются продаж, которые
касаются аналитики, которые, а,
касаются, там, незя редакторской работы,
которые касаются разработки кода.
Казалось бы, количество таких людей
выросло, но я не вижу корреляцию с тем,
что людей стало легко наносить. И это не
только я не вижу. Я в большом круге
общения с разными бизнесами и сам
участвую во многих советах директоров
или там владею разными компаниями. Я не
вижу и в этих компаниях, в других или
общаясь с разными людьми, чтобы кто-то
говорил массово. Понятно, что это
зависит, понятно, отрасли.
Вот как бы мне стало легко находить
людей, потому что вы понимаете, в чём
дело, что с одной стороны вы как
человек, который хочет заработать деньги
с помощью искусственного интеллекта или
технологий, вы же хотите больше денег
заработать с той стороны, там, где
компании заказывают себе людей, они
хотят меньше денег заплатить или
получить более хорошую эффективность.
Давайте так. Не все хотят меньше денег
заплатить. Есть проекты, где готов также
платить, но увеличить, например,
эффективность или легче найти людей. То
есть, если у меня риск, например, найма
человека в каком-то проекте большой, то
как мне тогда найти человека, ну, чтобы
вне не было риска? Что произошло в
целом, что я корреляции не заметил.
Скажите, как вы заметили релиацию в
ваших проектах, если кто-то владельцы
бизнесов здесь, ну, я думаю, что здесь
присутствуют люди, которые кого-то
нанимают. Я это не заметил. легче не
стало. Хотя, ещё раз, людей же должно
было стать гораздо больше, потому что
искусственный интеллект, про это же все
рассказывают, смотрите, все абсолютно
владельцы компании говорят, вот недавно
буквально Сэмльтон сказал, что я считаю,
что с помощью современных технологий, э,
появится дополнительная возможность,
более простая, чтобы обычные люди
создавали бизнесы, чтобы обычные люди
легче находили работы, чтобы обычные
люди, всё больше людей могло
круто
качественно реализоваться. И получается
интересное обстоятельство, да, что вроде
как это должно было произойти, но если
посмотреть со стороны работодателей,
то не видно такого объёма людей. Мало
того, я хочу сказать, что я людей,
которых знаю, и сам по себе могу
сказать, у меня где-то возросли не то
что требования, у меня изменился подход
с точки зрения кого я хочу нанять.
Соответственно, мне ещё вроде как
сложнее стало нанять, чем раньше. То
есть не легче стало, а ещё сложнее. Да,
как бы вроде хочешь человека с разным
спектром сейчас получить качеств
профессиональных. Поэтому, если вы
хотите заработать деньги с помощью
технологий или с помощью искусственного
интеллекта или как-то увеличить свой
заработок,
то важно понимать, что, ну, номер один
проблема - это, конечно же, найти
клиента. И тот, кто говорит, что,
например, с помощью искусственного
интеллекта сейчас есть огромное
количество методов поиска клиента, это
абстракция. То есть, если вы являетесь
художником и вам идти и начинать
заниматься сейчас тем, чтобы открывать
свой бизнес и искать клиентов и
разбираться в маркетинге и в продажах,
якобы искусственный интеллект этому
помогает, вы должны понять, что вам
точно стало не легче. Вам, по сути
сейчас стало сложнее, потому что
искусственный интеллект помогает в
первую очередь не новичкам, а он
помогает тем, кто на рынке
присутствовал. И он гораздо больше
поможет тем, кто на рынке присутствовал.
Это данность такая. Понятно, что если вы
обладаете широким мышлением и для вас
маркетинг или продажи оказались более
лёгкие, ну, о'кей, вы получили какое-то
преимущество, но вопрос, оказались ли
они более лёгкие, потому что сейчас в
мире с точки зрения маркетинга стало ещё
сложнее. Ещё раз, чем больше будет
конкуренции, тем сложнее, чем больше
появится людей, которые в чём-то
разбираются, тем сложнее становится
продавать. Э, это ни в коем случае не
позиция, при которой вы должны себе
сказать: "Тогда у меня нет никаких,
получается, шансов", как у человека с
точки зрения заработка. Я как раз-таки
здесь хочу показать скорее историю, где
вы в своей собственной жизни можете
увидеть дополнительные возможности, в
частности, с помощью искусственного
интеллекта. И та дополнительная
возможность, которую я вижу на
сегодняшний день, номер один, она
базируется на том, что вы должны знать
очень сильно и хорошо использовать в
рамках своей базовой жизни и тех
процессов, которые у вас и так каждый
день происходят, обычными чатами, такими
как чат GPT или клод или клод. Что
значит пользоваться ими? Это значит, что
в день у вас должно происходить с
помощью этих чатов не менее 30трип,
там семидесяти разных запросов. То есть
для вас эти системы должны стать простой
обычной нормой. Обычной нормой, чтобы вы
к ним, с ними слились. Это как спокойно,
это как раньше необходимо было знать, э,
Excel какие-то базовые простые функции
или знать Microsoft Word обычные
функции, то сейчас задача
базовые вещи знать в чате GPT в клозе.
Опять же, это может звучать для кого-то
банально, и кто-то скажет: "Это всё
ерунда какая-то непонятная". Но если
посмотреть по факту на происходящее, вот
мы ведём воскресный подкаст, и вот очень
хороший пример в данном случае Таня,
которая не начала использовать,
например, кодекс в силу того, что она
не внедряет кодекс,
не нечаржити, но не внедряет кодекс в
свои простые проекты. И вот следующий
шаг, который стоит, он достаточно
связан, просто более углубленно, если вы
по-настоящему хотите заработать с
помощью искусственного интеллекта или с
помощью технологии, это, конечно, начать
применять, а, чат GPT кодекс и клод-код
в своей работе. Что такое применять? Это
значит, что, ну, наверное, процентов
50-70
разных задач, которые вы делаете, начать
делать не в простом чате клода там или
чата GPT или GMI, а начать это делать
самому с помощью кодекса и делать,
смотрите, использовать не программное
обеспечение стороннее. Есть же очень
много стороннего программного
обеспечения, которое позволяет что-то
сделать легко, например, вальс
пользоваться какой-то системой
распознавания голоса, а не внутри в
кодексе это сделать, да? Или
воспользоваться отдельным инструментом
для создания классных PDF-презентаций
или PowerPoint презентации, не знаю, в
Фигме, да, или там в мира, а не сделать
это самому внутри кодекса или не сделать
это внутрикода.
Вот ваша задача, которая стоит - это
уменьшить количество сторонних
технологических инструментов, особенно
которые касаются искусственного
интеллекта, и начать больше
бизнес-процессов делать напрямую самому
в таких системах, как кодекс или
Clotдкод. Почему я показываю две эти
конкретно явные системы? Потому что они
на сегодняшний день имеют
фундаментальное отличие от всего
остального. Фундаментальное отличие. То
есть они отличаются от
Gemini, они отличаются от Грока, они
отличаются от дипсика. У этих систем
нету таких возможностей. Я рассказываю
про в данный момент времени про клод,
код или про кодекс. Не потому, что вот я
зациклился на двух на этих системах.
Иногда кому-то кажется, что кто-то на
чём-то зациклился. А потому что надо
использовать в своей жизни лучшее, а не
где-то довольствоваться какими-то
остатками, потому что вы можете иметь
ограничения в рамках своей компании, где
вы работаете по использованию разных
моделей. Вы можете не иметь какого-то
доступа к каким-то моделям сил вашей
локации, но в целом отдельно, но в целом
вы сами лично, как для личного
использования можете практически к
большинству самых лучших систем
подключиться. и получить к ним доступ.
Понятно, что там где- это разрешено с
точки зрения там закона, возможностей,
самех этих систем и так далее, да.
Здесь, конечно, я фундаментально
рекомендую иметь какую-то минимально
оплаченную версию. Вот эти разговоры про
то, что
а значит, что каждый человек сейчас
бесплатно сможет открыть бизнес, я их
относительно приемлю, потому что если вы
не можете оплатить 20 долларов за
какую-то начальную платную версию
кодекса или клода, кто-то скажет, что,
значит, я не в том мире живу, что для
многих людей 20 долларов - это дорого,
тогда не обсуждайте историю того, что вы
хотите заработать больше на 500 долларов
или на 300 долларов или на 700 долларов.
Мыслите следующим образом. Представим,
вы зарабатываете долларов в месяц.
Можете ли вы вложить дополнительно 100
долларов для того, чтобы увеличить свою
зарплату на 400?
Вот люди базово
мыслят очень странно. Они говорят: "Мы
вначале увеличим свою зарплату на 500
долларов, потом будем думать: 20
долларов платно платить или нет". Именно
на этом сформировано мышление, что люди
до сих пор двухсотдолларовые проподписки
не покупают. Но если вы хотите
по-настоящему увеличить свой заработок,
ну, вы должны сделать определённые
вложения, да, и, э, мало того, вот эти
системы, которые в которых вы заплатите
по 20 долларов, но они дадут вам эффект,
это погоду 240 долларов, да, или там 300
долларов по году поцелый год взять. Вы
за год, даже с точки зрения своей
базовой жизни, своего здоровья,
эффективные эффективности взаимодействия
с другими людьми, вы с большой
вероятностью окупите эти деньги. Если
вы, ну, не можете платить, есть
бесплатная версия, понятно, что вы
бесплатными версиями можете
пользоваться, в том числе кодекс и в том
числе клодко доступно бесплатно. Да, да,
на определённое количество токенов, но
они в любом случае доступны бесплатно.
вы какие-то действия можете сделать и
разобраться, эти действия должны быть в
кодексе или в клодкоде, не только те,
которые касаются работы, да, они должны
касаться вашей жизни. Вот как я привожу
примеры, где я подключилсь, подключил,
сделал какие-то свои финансы иногда или
подключил камеру там гейту или подключил
какое-то Telegram-уведомление
семейное, то какие-то простые вещи,
обычные вещи, которые относятся к
обычной жизни, то или разобрал даже
файлы на диске или какие-то фотографии
на диске. Вот такие вещи дела в том
числе надо, конечно, в этих системах
делать.
Надо ли учиться и проходить где-то курсы
по тому, как работать в клодкоде или как
работать в кодексе? Не надо. Потому что
если вы используете в течение дня чаты
30, 4050 разных запросов в день делаете
по разным тематикам вашей жизни, от
здоровья, вашего состояния, не знаю,
цветов, тарелок, посуды, еды, до любых
рабочих вопросов, вашего обучения и
всего остального. то вы гораздо быстрее,
лучше научитесь использовать эти все
системы. Гораздо лучше научитесь. Мало
того, в любой из этих систем вы всегда
можете спросить, как в этой системе
работать. Сразу хочу сказать, что
системы дешёвые, недорогие или
бесплатные, они по качеству ответов
достаточно серьёзно могут отличаться с
точки зрения новых функций. Верьте ещё
раз или нет, но новые новые выпуски и
новые технологии и самый современный
искусственный интеллект, он доступен
только в максимальных подписках и в
самых последних моделях в любом случае.
И когда вы к этому получили доступ, вы
имеете возможность научиться вместе с
этим работать быстрее. Кстати, хочу
сразу сказать, что в текущей реальности
с точки зрения использования
искусственного интеллекта, по сути у вас
нету возможности заранее к чему быто
подготовиться. Так же, как у меня нету
возможности заранее к чему-то
подготовиться. Я имею в виду выучить,
научиться делать какой-то один
бизнес-процесс в кодексе или в клоде.
То, что год назад было сделать в кодексе
или в клоде, надо было быть очень умным
человеком. Сейчас многие процессы стали
абсолютно элементарными и задача легко
выполнимые. Мало того, мы идём во время,
когда эффективность работы выполненной,
она улетит вперёд. И поэтому задача
стоит не в том, чтобы научиться делать
какое-то простое одно действие, а задача
в том, чтобы понимать вообще, как
работает искусственный интеллект, и
спокойно это имеет возможность сделать и
не бояться это сделать.
Поэтому ещё раз, я не против этих
программ обучения, но я любую бы
программу рассматривал бы очень чётко с
точки зрения вложения. Если эта
программа обучения стоит в год 1.000
долларов, то я лучше предложу ему
потратить 1.000 долларов на а
проподписку стодолларовую чаты GPT.
Эффективность, которую вы получите, она
будет в разы, обычно в разы лучше. Опять
же, не оббязательно, негарантированно
есть разная система или разные сре, что
может произойти.
Так как количество профессий и
количество жизни и разный возраст, и
мужчины, женщины, и разные регионы
вообще в целом, они безумно сильно
отличаются, то у каждого человека,
конечно, свои обстоятельства, что ему
надо делать для того, чтобы увеличить
свою эффективность. А это очень сильно
влияет.
И, наверное,
я лично наблюдаю, как большое количество
людей паразитируют сейчас, используют
искусственный интеллект в своей работе,
продают также свои услуги, как и раньше,
хотя выводы с точки зрения качества
делают совершенно
не те. Это у меня сегодня была одна
интересная встреча. И один человек
сказал на этой встрече, что
он говорит: "А, а можно отдать нашим
аналитикам там информацию, которую мы
только что обсуждали, потому что то, как
вы её сделали, пусть наши аналитики это
как к встречу готовится". Но получается,
что я же подготовился к встрече не
потому, что я лучше, чем те люди
профессиональные, не знаю, в
технологической аналитике. Ну, потому
что у меня такая система мышления, и я
такие выводы сделал. И тем людям,
сколько бы им не показывать мои выводы,
они точно также подготовиться не смогут.
То есть каждый человек по факту
обстоятельно, если рассмотреть, каждый
абсолютно человек
всё равно будет находиться в своей
стихии, всё равно будет находиться в
своей среде с точки зрения того, что он
делает, как он делает, где он делает. И
вы только сами можете принять решение,
как улучшить свою эффективность и как
где-то не потерять. Такая возможность,
конечно, всегда существует. И наша
основная, например, задача, моя основная
задача на канале Tзon, в силу, кстати,
моих обстоятельств в жизни, я очень
много веду там личные консультации,
встреч, где-то помогаю, а, людям и
компаниям, конечно же, зарабатывать
деньги. Я могу сказать, что единственный
совет, который можно дать по-настоящему,
отвечая на этот вопрос, как в этой теме
сегодня, с точки зрения искусственного
интеллекта, это использовать этот
искусственный интеллект в своей работе.
Только тогда вы можете стать настоящим
истинным профессионалом в этом, чего я
всем вам желаю. И здесь у меня
дополнение такое небольшое будет. что
как раз досмотрел до досмотрел до конца.
Напишите, пожалуйста, свои кейсы и
вопросы. Да и что значит кейсы, вопросы?
Расскажите свои примеры. Я постараюсь на
них разобрать, какие-то ответить. То
есть, когда вы присылаете реальная
настоящая работающая ситуация, у меня
есть возможность привести примеры, что
если вот такая ситуация, может быть, так
лучше подходить. Если такая ситуация,
так лучше подходить, потому что иначе
это некоторая абстракция, да, и кто-то в
комментариях может обсуждать, не знаю,
кому-то очень понравился мой внешний вид
или кому-то понравилось, не понравилось,
сколько я слов в минуту сказал. А кто-то
может сконцентрироваться на том, чтобы
получить для себя, а, эффективность,
возможность дополнительную с точки
зрения, э, своей собственной жизни, да?
Вот. И вы это и можете сделать.